# C

## 开发环境安装

Windows

1. 下载 [mingw-w64](https://sourceforge.net/projects/mingw-w64/files/)

2. 选择 `x86_64-posix-seh`

3. 解压到自定义路径

4. 将 bin 路径添加到环境变量

5. 测试安装成功

   ```shell
   gcc -v
   ```

## 开发

程序入口

```c
#include <stdio.h>

int main(int argc, const char * argv[]) {
    // insert code here...
    printf("Hello, World!\n");
    return 0;
}
```

变量类型

- 基本类型

  - 整数类型

    | 类型           | 存储大小    | 值范围                                               |
    | :------------- | :---------- | :--------------------------------------------------- |
    | char           | 1 字节      | -128 到 127 或 0 到 255                              |
    | unsigned char  | 1 字节      | 0 到 255                                             |
    | signed char    | 1 字节      | -128 到 127                                          |
    | int            | 2 或 4 字节 | -32,768 到 32,767 或 -2,147,483,648 到 2,147,483,647 |
    | unsigned int   | 2 或 4 字节 | 0 到 65,535 或 0 到 4,294,967,295                    |
    | short          | 2 字节      | -32,768 到 32,767                                    |
    | unsigned short | 2 字节      | 0 到 65,535                                          |
    | long           | 4 字节      | -2,147,483,648 到 2,147,483,647                      |
    | unsigned long  | 4 字节      | 0 到 4,294,967,295                                   |

  - 浮点类型

    | 类型        | 存储大小 | 值范围                 | 精度        |
    | :---------- | :------- | :--------------------- | :---------- |
    | float       | 4 字节   | 1.2E-38 到 3.4E+38     | 6 位有效位  |
    | double      | 8 字节   | 2.3E-308 到 1.7E+308   | 15 位有效位 |
    | long double | 16 字节  | 3.4E-4932 到 1.1E+4932 | 19 位有效位 |

  ```c
  float f1;
  f1 = 12.12f;
  printf("f1 is %f\n", f1);
  ```

- 枚举类型

- void 类型

- 派生类型

定义变量

```c

```
